# PVZ Store

## Доступные команды

Для получения списка всех доступных команд выполните команду в корне проекта:

```bash
make help
```

## Управление миграциями БД

Для осуществления ручного управления миграциями БД выполните следующие шаги:

1. Выполните команду для установки зависимостей:

   ```bash
   make installDeps
   ```

2. Ознакомьтесь с инструментом **dbmate** для работы с миграциями.

## Тестирование 
Для проверки покрытия unit тестами слоя **use-case** выполните команду:

```bash
go test -cover ./internal/service
```

Для запуска тестов необходимо запустить контейнер с тестовой БД и миграциями

```bash
docker compose up postgresdbtest migrationstest
```

Воспользуйтесь встроенным плагином `Testing` для VSCode, в таком случае можно будет просмотреть дерево тестов и запустить их

## Настройка и запуск проекта

### Создание файла конфигурации

Для любого типа запуска необходимо создать файл `.env` в корне проекта и заполнить его в соответствии с шаблоном `.example.env`

Для запуска проекта локально выполните следующие шаги:

1. Выполните команду для поднятия контейнера с БД и миграциями:

   ```bash
   docker compose up postgresdb migrations
   ```

2. Откройте новую консоль и выполните команду для запуска приложения:

   ```bash
   cd cmd && go run main.go
   ```

3. Откройте новую консоль и выполните команду для запуска Swagger UI:

   ```bash
   make swaggerui
   ```

4. Откройте браузер и введите в адресную строку:

   ```
   http://localhost:5440
   ```

5. Проект будет развёрнут локально, с БД в контейнере и автоматическим применением миграций. SwaggerUI будет доступен для работы с API.

### Запуск проекта в контейнере

Для запуска проекта в контейнере выполните следующие шаги:

1. Выполните команду для поднятия всех контейнеров:

   ```bash
   docker compose up
   ```

2. Откройте новую консоль и выполните команду для запуска Swagger UI:

   ```bash
   make swaggerui
   ```

3. Откройте браузер и введите в адресную строку:

   ```
   http://localhost:5440
   ```

4. Проект будет развёрнут в контейнере, с БД в контейнере и автоматическим применением миграций. SwaggerUI будет доступен для работы с API.

## Требования к данным

### Password

- Должен быть не менее 8 символов.
- Должен включать латинские строчные и заглавные буквы.
- Должен содержать хотя бы один спецсимвол.

Пример: `Test123@`

## Секция вопросов

### Изменения в спецификации

1. **Добавлен код ответа 500**  
   В обновленной спецификации добавлен код ответа `500` для обработки внутренних серверных ошибок.

2. **Требования к паролю**  
   Указаны новые требования к паролю в спецификации.

### Комментарий к спецификации

Обратите внимание на требование в спецификации для endpoint `POST /pvz`, где требуется отправлять поля `id` и `registrationDate` в теле запроса. Это может быть неправильно с точки зрения архитектуры, так как такие поля, как `id`, должны генерироваться и управляться на стороне сервера. Эти данные не должны быть частью тела запроса, поскольку это зона ответственности сервера, а не клиента. Рекомендуется пересмотреть спецификацию и убрать необходимость передачи таких значений в теле запроса. Сервер должен самостоятельно обрабатывать генерацию уникальных идентификаторов и установку даты регистрации.